## Web application "Social Media API"

RESTful API - приложение "Social Media API" на фреймворке Spring boot. Хранит информацию о владельце в виде текста      
и изображений (фотографий). Позволяет неавторизованным пользователям       
заходить в браузере на страницу приложения без права редактирования      
(read - only). Открытый endpoint на локальной машине на порту 8080  <u>/home</u>.

У авторизованного пользователя (в нашем случае - владельца страницы)    
есть возможность редактировать текст. Закрытыe endpoint'ы на локальной      
машине на порту 8080 <u>/admin/**</u>.

Авторизация пользователя реализована с помощью Spring security (basic auth -   
пароль - логин, форма для login и logout - дефолтные). Кнопка для login/logout     
находится на основной странице home_page. Данные авторизованного пользователя    
(имя и пароль) храняться в базе данных Postgres. Сама база данных развёртывается    
в контейнере Docker автоматически, в момент старта приложения (при первом старте     
образ для контейнера стягивается с dockerhub'а, затем переиспользуется локальный      
image). После остановки приложения контейнер останавливается. При перезапуске     
приложения - запускается. Записанные данные сохраняются.

Данные ползователя хранятся в той же базе данных в виде java - oбъектов. Первоначально     
данные пользователя записываются в базу данных при помощи двух миграций flyway. Затем     
только валидируются. Пароль хранится в зашифрованной форме. Данные для авторизации в      
приложении (для ввода в форму для login):

● login: <u>Mike</u>    
● password: <u>password</u>

Полноценная редакция данных возможна посредством миграций. В приложении, во избежании     
разрастания количества кода, реализована возможность редакции данных через html - форму     
только ограниченного чмсла полей.

Архитектура приложения обладает достаточной гибкостью для расширения функционала (при     
минимальных доработках кода):

● добавление большого количества владельцев резюме;   
● возможность редактирования и добавления данных через html - форму   
● добавление дополнительных проверок вводимой информации для повышения устойчивости   
приложения.

### Использованные в проекте нструменты и технологии:

● Java 17\
● Git\
● Maven\
● PostgreSQL\
● Hibernate\
● Flyway\
● Open API\
● Spring Boot\
● Spring Web\
● Spring JPA\
● Spring MVC\
● Spring Security\
● Docker\
● Lombok\
● Mapstruct\

### ТЗ:

> Техническое задание: Social Media API
> Цель проекта: Разработать RESTful API для социальной медиа платформы,
> позволяющей пользователям регистрироваться, входить в систему, создавать
> посты, переписываться, подписываться на других пользователей и получать
> свою ленту активности.
> Требования:
> 1 Аутентификация и авторизация:
> 
>- Пользователи могут зарегистрироваться, указав имя пользователя,
>  электронную почту и пароль.
>- Пользователи могут войти в систему, предоставив правильные учетные
>  данные.
>- API должен обеспечивать защиту конфиденциальности пользовательских
>  данных, включая хэширование паролей и использование JWT.
>  1 Управление постами:
>- Пользователи могут создавать новые посты, указывая текст, заголовок и
>  прикрепляя изображения.
>- Пользователи могут просматривать посты других пользователей.
>- Пользователи могут обновлять и удалять свои собственные посты.
>  2 Взаимодействие пользователей:
>- Пользователи могут отправлять заявки в друзья другим пользователям. С
>  этого момента, пользователь, отправивший заявку, остается подписчиком до
>  тех пор, пока сам не откажется от подписки. Если пользователь, получивший
>  заявку, принимает ее, оба пользователя становятся друзьями. Если отклонит,
>  то пользователь, отправивший заявку, как и указано ранее, все равно остается
>  подписчиком.
>- Пользователи, являющиеся друзьями, также являются подписчиками друг
>  на друга.
>- Если один из друзей удаляет другого из друзей, то он также отписывается.
>  Второй пользователь при этом должен остаться подписчиком.
>- Друзья могут писать друг другу сообщения (реализация чата не нужна,
>  пользователи могу запросить переписку с помощью запрос а)
>  3 Подписки и лента активности:
>- Лента активности пользователя должна отображать последние посты от
>  пользователей, на которых он подписан.
>- Лента активности должна поддерживать пагинацию и сортировку по
>  времени создания постов.
>  4 Обработка ошибок:
>- API должно обрабатывать и возвращать понятные сообщения об ошибках
>  при неправильном запросе или внутренних проблемах сервера.
>- API должно осуществлять валидацию введенных данных и возвращать
>  информативные сообщения при неправильном формате
>  5 Документация API:
>- API должно быть хорошо задокументировано с использованием
>  инструментов, таких как Swagger или OpenAPI.
>- Документация должна содержать описания доступных эндпоинтов,
>  форматы запросов и ответов, а также требования к аутентификации.
>  Технологии и инструменты:
>- Язык программирования: Java
>- Фреймворк: Spring (рекомендуется использовать Spring Boot)
>- База данных: Рекомендуется использовать PostgreSQL или MySQL
>- Аутентификация и авторизация: Spring Security
>- Документация API: Swagger или OpenAPI
>  Ожидаемые результаты:
>- Разработанное RESTful API, способное выполнять указанные требования.
>- Код проекта, хорошо структурированный и документированный.
>- Тесты, покрывающие основные функциональные возможности API.
>- Документация API, описывающая доступные эндпоинты и их
>  использование.
> Некоторые факторы, влияющие на оценку:
>- Полнота соблюдения требований;
>- Масштабируемость кода и соблюдение важных принципов разработки;
>- Читаемость кода.